Combining neural networks and geostatistics for landslide hazard assessment of San Salvador Metropolitan Area, El Salvador \newline \newline Combinando redes neuronales y geoestad\'{i}stica para evaluaci\'{o}n de deslizamientos de tierra de el \'{a}rea Metropolitana de San Salvador, El Salvador

### 2015-06-01 paper.tex
31 May 2015 21:45

\selectlanguage{spanish}
\begin{resumen}
Esta contribución describe la creación de un modelo de evaluación de deslizamiento de tierra para San Salvador, departamento de El Salvador. El análisis inicio con la obtención de una foto área del MARN () con un total de 939407 puntos georeferenciados con el fin de producir un inventario de deslizamiento. En esta evaluación de los deslizamientos se uso 4792 eventos previamente foto-interpretados y 7 factores condicionantes incluyendo: geomorfología, geología, precipitaciones máximas, aceleraciones sísmicas, pendiente del terreno, distancia a carretera y falla geológica. Redes Neuronales Artificiales(RNA) fueron usadas para la evaluación de la susceptibilidad a deslizamiento de tierra, logrando que más del 80\% de deslizamientos fueran apropiadamente clasificados usando un criterio dentro y fuera de la muestra con la que se estimaron los parámetros del modelo. Regresión Logística fue usada como base de comparación, obteniendo este modelo un rendimiento inferior que el de RNA con un porcentaje de correcta clasificación abajo del 70\%. Para completar el análisis se realizo la interpolación de puntos usando el método krigging proveniente del enfoque geoestadístico. Finalmente, los resultados muestran que es posible obtener un mapa de riesgo a deslizamiento de tierra, haciendo uso de una combinación de RNA y técnicas geoestadísticas con lo cual la presente investigación puede ayudar a la mitigación de deslizamientos de tierra en El Salvador.
\end{resumen}

@@

According to

Recently 
%, fuzzy set theory (\citet{Kanungo2006347} and \citet{Guettouche20133163}) 
and neural networks (\cite{Melchiorre2011410},\cite{Zeng2001374}, \cite{Ermini2005327}) and \cite{Yesilnacar2005251}.

@@

Once a good estimate was obtained, this was occupied as the initial values for the conjugate gradient method implemented in the optim funcion of the R statistical software, to obtain a better estimation of the parameters of the model.

@@

% Falta poner que despues de pasarlo al geotiff se utilizo el software 
% ILWIS o el que se tuvo que usar y que posteriormente se genero el 
% map of landslide hazard mostrado en la figura

@@

@@

\bibitem{FAQANN}
Warren S. Sarle
\newblock URL
  \url{ftp://ftp.sas.com/pub/neural/FAQ.html#questions}.
  \newblock Accessed 31 May, 2015

>>>>

\selectlanguage{spanish}
\begin{resumen}
Esta contribución describe la creación de un modelo de evaluación de deslizamiento de tierra para San Salvador, departamento de El Salvador. El análisis inicio con la obtención de una foto área del MARN (Ministerio de Medio Ambiente y Recursos Naturales) con un total de 939407 puntos georeferenciados con el fin de producir un inventario de deslizamiento. En esta evaluación de los deslizamientos se uso 4792 eventos previamente foto-interpretados y 7 factores condicionantes incluyendo: geomorfología, geología, precipitaciones máximas, aceleraciones sísmicas, pendiente del terreno, distancia a carretera y falla geológica. Redes Neuronales Artificiales(RNA) fueron usadas para la evaluación de la susceptibilidad a deslizamiento de tierra, logrando que más del 80\% de deslizamientos fueran apropiadamente clasificados usando un criterio dentro y fuera de la muestra con la que se estimaron los parámetros del modelo. Regresión Logística fue usada como base de comparación, obteniendo este modelo un rendimiento inferior que el de RNA con un porcentaje de correcta clasificación abajo del 70\%. Para completar el análisis se realizo la interpolación de puntos usando el método krigging proveniente del enfoque geoestadístico. Finalmente, los resultados muestran que es posible obtener un mapa de riesgo a deslizamiento de tierra, haciendo uso de una combinación de RNA y técnicas geoestadísticas con lo cual la presente investigación puede ayudar a la mitigación de deslizamientos de tierra en El Salvador.
\end{resumen}

@@

It has been used popular classification models such as logistic regression (\cite{akgun2012} and \cite{gaskill} ) , neural networks (\cite{Melchiorre2011410},\cite{Zeng2001374}, \cite{Ermini2005327}) and \cite{Yesilnacar2005251} and support vector machine (\cite{ballabio2012support} and \cite{tien2012landslide}).

According to (\cite{van2006landslide}) the magnitude of a possible
slide is difficult to foresee as it depends on the magnitude of the triggering event and the environmental conditions (e.g., height of water table) at the moment of the event. Because of these complex relationships between the dependent variable and causal factors, and since that neural networks are particularly useful for applications where the complexity of the data detect complex nonlinear relationships, that is why this kind of model was chosen, despite the disadvantages such as greater computational burden and proneness to overfitting.

@@

Once a good estimate was obtained, this was occupied as the initial values for the conjugate gradient method implemented in the optim function of the R statistical software, to obtain a better estimation of the parameters of the model.

@@

% Falta poner que despues de pasarlo al geotiff se utilizo el software 
% ILWIS o el que se tuvo que usar y que posteriormente se genero el 
% map of landslide hazard mostrado en la figura  
% valorizar si se pone el codigo fuente

@@

%%%%  Mencionar abajo las limitaciones computacionales y 
%%%% que no se pudo tomar una muestra mas grande que 1500 
%%%% para el kriging relacionar con lo del big data que puede ser 
%%%% linea de investigación

@@

\bibitem{FAQANN}
Warren S. Sarle
\newblock URL
  \url{ftp://ftp.sas.com/pub/neural/FAQ.html#questions}.
  \newblock Accessed 31 May, 2015.

\bibitem{ballabio2012support}
Ballabio, Cristiano and Sterlacchini, Simone
\newblock Support vector machines for landslide susceptibility mapping: the Staffora River Basin case study, Italy
\newblock \emph{Mathematical geosciences},
  (11):\penalty0 1, 47--70, 2012.
\newblock Springer.

\bibitem{tien2012landslide}
Tien Bui, Dieu and Pradhan, Biswajeet and Lofman, Owe and Revhaug, Inge
\newblock Landslide susceptibility assessment in vietnam using support vector machines, decision tree, and Naive Bayes Models
\newblock \emph{Mathematical Problems in Engineering},
  (11):\penalty0 2012, 2012.
\newblock Hindawi Publishing Corporation.

\bibitem{akgun2012}
Akgun, Aykut
\newblock A comparison of landslide susceptibility maps produced by logistic regression, multi criteria decision, and likelihood ratio methods: a case study at Izmir, Turkey
\newblock \emph{Landslides},
  (11):\penalty0 9, 1, 93--106, 2012
\newblock Springer.

\bibitem{gaskill}
Gaskill, Jacob and Zuber, Brian and Nordman, Erik
\newblock Analyzing Landslide Susceptibility in St. Vincent and the Grenadines Using Co-Kriging and Logistic Regression
\newblock \emph{The 2015 IMAGIN Award, Michigan United States}.
\newblock URL
  \url{http://www.imagin.org/awards/sppc/2015/papers/jacob_gaskill_paper.pdf}.

\bibitem{van2006landslide}
Van Westen, CJ and Van Asch, Th WJ and Soeters, R
\newblock Landslide hazard and risk zonation why is it still so difficult?
\newblock \emph{Bulletin of Engineering geology and the Environment}.
(65):\penalty0 2, 167--184, 2006
\newblock Springer.
